A világ legrégebben fennálló folyamatos civilizációja a misztikus Kína. Ahogy a Római Birodalom meghatározta Európa jelenlegi formáját,ú
úgy hatott Kína Ázsia országaira. De az õsi birodalom hatása nem állt meg a hatalmas kontinens határainál - már az ókor óta
járul hozzá Kína a világ többi részének történelmének, kultúrájának és gazdaságának alakulásához is.

Az Agyaghadsereg
Kína elsõ, legenás császára Csin Si Hunag-ti túlvilági hatalmát biztosítandó hatalmas agyaghadsereggel szállt a sírba. 
Az 1974-ben felfedezett, aprólékosan kidolgozott katonák, parancsnokok figurái, valamint lovak és kocsik világhírû leletek - az
évszázadok távlatából is megdöbbenti a modern kor szemlélõjét is.

A Kínai Nagy Fal

A Kína északi határát védõ 6352 kilométer hosszú, látványos fal és erõdrendszer a Ming-dinasztia idején épült.  
A hatalmas fal az egyes mérések szerint 10.000 kilométeres, hatalmas hegyeken, sivatagokon és mocsarakon át húzódó emberi alkotás, 
a de a népszerû legenda ellenére a világûrbõl nem látható falakat Csin Si Huang-ti kezdet építeni. 
A téglából és kõbõl épült falszakaszok közül sokat renováltak a látogatók kedvéért - 
elképesztõ, milyen mérnök munka és emberfeletti erõfeszítés volt létrehozni a világ egyik csodájaként számon tartott védelmi vonalat.

A Jangce-folyó

Ázsia leghosszabb folyója a Föld negyedik legnagyobb vízfolyása - Tibetben, a Himalája hatalmas csúcsai között ered és a Kelet-kínai
tengerig hömpölyög. Az 1100 kilométeren tengerjáró hajók által is hajózható folyam leglátványosabb része a Három-szurdok,
ahol több száz méter magas, függõleges sziklaszirtek között, keskeny folyómederben töri eát magát a víz ellenállhatatlan ereje. 

A Tiltott Város, Peking

Fél évezreden keresztül a kínai császárok palotája, a Birodalom fõvárosa, Kína szellemi és hatalmi központja volt ez a lenyûgözõ
palotaegyüttes. A világ legnagyobb palotaegyüttese 72 hektáron terül el és hatalmas, bíborszínre festett fal veszi körül.
A Pekingben található építészeti emléket a kínai, taoista filozófia alapelvei szerint építették, festették és osztották részekre.
