Több mint 100 milliós népességével a legnépesebb arab ország és a harmadik legnépesebb ország Afrikában.
A népesség nagy része a Nílus partján és a Nílus-deltában él,
ami az ország területének töredéke, és itt találhatók a termõföldek is.
Az ország többi részét túlnyomórészt a gyéren lakott Szahara sivatag borítja.

Látnivalók
Kairó és környéke
Kairó: az óváros, Tahrir tér, Opera, iszlám mûvészet múzeuma, Haszán szultán mecsete, Muhammad Ali egyiptomi alkirály mecsete, Ibn Túlún-mecset,
El Azhar egyetem, El Hakim mecset, El Mullaga-templom, Abu Szerga-templom, Egyiptomi Múzeum, Báb Zuvejla, Sári el-Muizz, Qaszr el-Samaa- kopt városnegyed.
Gezíra: a Nílus legnagyobb szigete, II. Ramszesz obeliszkje, el-Borg, Állatkert.
Heluán: Nílus híd, gyógyfürdõ, japánkert, Maádi negyed.
Gíza: Kheopsz piramisa, Hafré-piramis, Menkauré-piramis, Szfinx
Memphisz
Szakkara

Nílus-völgy
Luxor: Amenhotep templom, karnaki templom, luxori templom, II. Ramszesz szobra.
Théba: I. Széthi halotti temploma, Királyok völgye, Dejr el-Bahari templom (Hatsepszut királynõ halotti temploma), Memnón-kolosszusok .
Asszuán: gát, El-Kab romja, botanikus kert, Szerenputok temetkezési helyei és templomai, fáraók kõbányái, Izisz templom.
Edfu: Hórusz templom.
Abu Szimbel-i templomok

A Földközi-tenger melléke
Alexandria: Midán et-Tahrir tér, Szent Márk templom, Görög-Római múzeum, Kom es-Sugafa katakombája, Pompeius-oszlop, Állatkert, 
Qájtbáj erõd, Akvárium, Tengerészeti múzeum.
El-Alamein: A második világháború legnagyobb sivatagi csatája dúlt itt. A csatára múzeum és három katonai temetõ emlékeztet.

Sínai-fsz. és a Vörös-tenger melléke
Hurghada: üdülõközpont, Giftun; Hurghada-tól északra: El Gouna(wd): üdülõközpont, mesterségesen kialakított város.
Sarm es-Sejk: üdülõközpont a Sínai-fsz.-en.
Sínai-hegy és a Szent Katalin-kolostor
A Vörös-tenger vízi élõvilága.

Sivatagok, oázisok
A Líbiai-sivatagban a Szíva-oázis és a Baharijja-oázis, továbbá az Új Völgy oázisai (Farafra, Kharga, Dakhla)

Oltások
Javasolt oltások Egyiptomba utazóknak:

Hastífusz
Hepatitis A (magas a fertõzésveszély)
Hepatitis B (közepes a fertõzésveszély)
veszettség
Malária elleni gyógyszer.

Kötelezõ oltás, ha fertõzött országból érkezik/országon át utazik valaki:

Sárgaláz