New York az Amerikai Egyesült Államok New York államában fekvõ város. 
Az ország legnépesebb, Amerika szuperkontinens harmadik legnépesebb települése, 
központja a New York-i agglomerációnak, amely a szuperkontinens legnagyobb várostömörülése, 
a világon pedig a nyolcadik. A Föld egyik vezetõ világvárosa, az Egyesült Államok elsõ számú üzleti, 
kereskedelmi, egészségügyi, oktatási központja, egyik elsõ számú kutatási-fejlesztési, technológiai,
média- és szórakoztatóipari csomópontja, turizmusának elsõdleges célpontja. 
Itt található az ENSZ és több, világszinten is jelentõs multinacionális vállalat székhelye, valamint a világ 
egyik legnagyobb tõzsdéje, ezért a Föld legjelentõsebb gazdasági-politikai centrumai közé tartozik.

New Yorknak két igazán ismert és mondhatni népszerû közlekedési formája van: a taxi és a metró.

Látnivalók
A Szabadság-szobor a legnépszerûbb New York-i látnivaló, nem lenne teljes a városnézésünk a Nagy Almában a legendás hely felkeresése nélkül.

Az Empire State Building a világ talán leghíresebb felhõkarcolója 
számos hollywoodi kasszasikernek nyújtott hátteret. 
1931. május 1-jén nyitotta meg kapuit, azóta minden New Yorkba 
látogató turista számára kötelezõ program, ma is naponta 10-20.000 látogató keresi fel.

A Times Square igazából nem is egy tér, hanem a 6., 9., 39. és 52. utca által határolt rész. Eredeti neve Longacre Square volt, 
majd miután 1904-ben a New York Times kiadója ideköltözött kapta a Times Square nevet. 1907-ben kezdõdtek 
a ma már több mint 100 éves múltra visszatekintõ hagyományos szilveszteri ünnepségek. A hely a fényes neonreklámoknak köszönheti ismertségét,
melyek már a századfordulón megjelentek és a mai napig pompáznak. Az elsõ óriás reklám a Wrigley’s rágógumi reklámja volt.

A Broadway a legrégebbi észak-déli irányú fõútvonal a városban és mintegy 20 kilométerével az egyik leghosszabb is. 
Az utca és környéke lett az amerikai színházi világ világszerte ismert központja. 
A közismert Broadway-színház megjelölés nem csak a Broadwayen lévõ intézményeket jelöli, hanem a 39 nagyobb (legalább 500 férõhelyes) színházat, 
melyek többsége nem a fõúton található.

A Carnegie Hall egy gyönyörû, tökéletes akusztikájú koncertterem, tulajdonképpen három koncerttermet 
foglal magában, melyek hosszú történelmük során több mint 50.000 eseménynek adtak otthont. 
Amellett, hogy elõadásokat nézhetünk, hallgathatunk a Carnegie Hallban, vezetéssel bejárhatjuk az öltözõket,
a próbatermeket és bekukkanthatunk a kulisszák mögé.